- No sé por qué tiene que cambiar.
- Porque lo sigues aplazando.
Dijiste que estabas preparada.
- No quieres que vivamos juntas.
- Deja de presionarme, ¿vale?
- Oye, necesito espacio.
- Si no quieres que esté aquí.
- Me voy.
- No, yo no he dicho eso.
- No me estás escuchando.
- Claro que sí. Te escucho.
Te quiero y quiero algo más.
Pero a ti ni siquiera te gusto.
"Transmisión con orden de lanzamiento.
Repito. Transmisión con
orden de lanzamiento."
"Oficiales de armamento
a la sala de control.
Repito. Oficiales de
armamento a la sala de control."
El oficial de armamento está aquí.
Órdenes de lanzamiento. Comprobación.
"Atención. Atención. Órdenes
de lanzamiento recibidas."
Orden de lanzamiento 0-100.
Control, prepare al submarino...
para zafarrancho con
lanzamiento de misiles.
Adams.
Ahora no. El buque baja
a cota de lanzamiento.
Adams.
"Zafarrancho de combate.
Zafarrancho de combate.
Cierren todos los compartimentos.
Submarino descendiendo
a cota de lanzamiento."
Llaves de misiles entregadas a oficial.
Establecida condición 1SQ
por el oficial de armamento.
¿Se encuentra bien?
Sí.
Está herida, la doctora tiene que verla.
No. Estoy bien.
"Procedimiento de
lanzamiento autorizado."
Establecida condición 1SQ.
Bajando a cota de lanzamiento.
Oficial de armamento, establezca
objetivo de lanzamiento...
1-2-Romeo-Whisky.
Estamos en cota de lanzamiento.
- ¿Qué está pasando?
- Llévesela.
- Inspectora, venga conmigo.
- ¿Qué? ¡No!
Sáquenla ya de la sala de mando.
- Amy. Ya ha oído las órdenes.
- ¡No!
- Tiene que salir de aquí.
- ¿Órdenes?
- Pero ¿qué le ha pasado en la cabeza?
- Nada, me di un golpe.
Oficial de armamento a
comandante, misiles en 1SQ.
Misiles en 1SQ. Comandante a
oficial de armamento. Recibido.
- ¿Por qué hablan de misiles?
- Fuera de aquí.
Oficial de armamento, puede disparar.
- ¿Qué? ¡No!
- ¡Basta! ¡Amy!
Es solo un simulacro.
Es un simulacro.
"Simulacro de lanzamiento
completado. Repito.
Simulacro de lanzamiento completado."
Llévela a la enfermería.
- Amy.
- Sigan a lo suyo.
Déjame.
Amy. Amy, ¿está bien?
¿Qué pasa?
Hizo una declaración a la Marina
sobre un incidente en Port Havers.
Es una investigación en curso.
Tendrán que hablar con mis superiores.
Lo hemos hecho.
Lo que ocurrió en Port
Havers es algo clasificado,...
y quien se lo filtrara
está infringiendo la ley...
y comprometiendo
la seguridad nacional.
Espero que sepa que está
obligada a cooperar con nosotros.
Y si no lo hace, se
presentarán cargos contra usted.
Y en el mejor de los
casos, adiós a su carrera.
No he compartido mi
información con nadie.
Se ha reunido con
Patrick Cruden esta tarde.
¿Qué conversación tuvo con él?
- ¿Cuánto tiempo llevan siguiéndome?
- ¿Habló con él de lo Port Havers?
Quería ayudarme a dar con
el asesino de Jade Antoniak.
No ha respondido a mi pregunta.
Cree que la Marina encubrió
un incidente en Florida,...
pero no sabe qué pasó.
Obviamente, les
preocupa la información...
que Cruden está
filtrando a la prensa.
Estarán al tanto de
su relación con Jade.
Sabemos la historia. Sí.
¿Estaba el MI5
controlando a los pacifistas?
Los tenemos vigilados. Sus
actividades, con quién hablan.
- Es vigilancia menor.
- ¿Por qué los vigilan?
Por las razones que ya sabe.
Muchos son inofensivos,
pero no todos,...
sobre todo cuando se
unen a otros grupos activistas.
En agosto, tres grupos
participaron en una manifestación...
y hubo violencia.
Jade me dijo que tenían
gente en el campamento.
¿Qué estaban haciendo allí?
Se acabó su tiempo de hacer preguntas.
Cualquier otra duda
preséntenla por escrito.
Vámonos.
Aunque respetamos su independencia...
Eso es muy amable por su parte.
Tratamos cuestiones
de seguridad nacional.
Necesitamos que haya
comunicación entre nosotros.
Sí. Usaremos siempre
los canales apropiados.
No he podido hacer nada por evitarlo.
Cuando me lo dijeron,
ya estabas con ellos.
Me han seguido desde
que me reuní con Cruden.
- Puede que antes.
- ¿Qué les has sacado?
Pregunté por su gente
en el campamento...
y me dieron evasivas.
Pero me he hecho una idea.
Te llevaré a casa,
seguiremos por la mañana.
"Fin del zafarrancho de combate.
Segunda guardia. Cambio
de guardia. Segunda guardia."
¿Se encuentra bien?
Dígale al contramaestre
que quiero verle.
- Estaré en su despacho.
- Sí, señora.
- Tu equipo llegará por aquí.
- Sí.
- Y luego entraremos desde aquí.
¿Puedes ir encargándote del asunto? Sí.
- Prepararé el informe.
- Gracias.
¿Té o café?
O prueba la sopa si te
van las emociones fuertes.
Kirsten Longacre. Sargento,
estoy recién llegada de Homicidios.
- Inspectora Silva.
- Lo sé.
¿Cuándo han puesto esta máquina?
Cuando decidieron que
la gente quería sopa cutre.
Quería pedirte algo, si no te importa.
Voy a hacer la entrevista
para inspectora...
y Robertson dice que
podrías ayudarme a prepararla.
- No es buen momento. Lo siento.
- Bueno. Tranquila.
- Te invito a un chocolate.
- Ah, no. No hace falta.
No, yo encantada.
A ver...
¿Cuál dirías que es el mayor error
que se comete en esas entrevistas?
¿Sí? Sí, cinco minutos.
Vale. Gracias. Es todo lo que necesito.
- Me han dicho que quiere verme.
- No me avisó del simulacro.
Nuestra misión es completar la
prueba lo más rápido posible,...
no intentar tranquilizarle.
- ¿Qué tal esa herida? ¿Está bien?
- Será mejor que se siente.
¿Tiene algo con Tiffany Docherty?
- ¿Qué?
- Creo que es el de esas fotos.
Y Craig Burke las
usaba para chantajearle.
Quería información sobre el accidente...
de los dos contratistas.
¿Estaba al tanto?
- No puedo hablar de eso.
- Lo iba a filtrar a la prensa,...
y a desvelar el encubrimiento.
Necesitaba su ayuda para hacerlo.
No, no fue nada de...
Si no es sincero, iremos
a ver al comandante...
y tendremos la
conversación delante de él.
¿Ahora también me chantajea, usted?
¿Ayudó a Burke?
¿Cuándo acudió a usted?
Un par de semanas antes de salir.
¿Le dio pruebas de lo que había pasado?
No había. Y tampoco se las hubiera dado.
Necesitaba algo para ir a la prensa.
Era su palabra contra
la versión de la Armada.
Tenía esa foto...
y podía seguir
presionándole, pidiéndole más.
Él podía arruinar su carrera,
su matrimonio, su familia.
La única forma de
evitarlo, era eliminándolo.
¿Qué? ¿Está insinuando
que tuve que algo que ver...
- con su muerte?
- Estaba con él el día del pesquero.
- Sí.
- Me ha mentido en la investigación.
¿Qué? Esto es... Esto es ridículo.
¡Yo no maté a Craig Burke!
Además, ¿cómo lo habría hecho?
Escuche, da igual lo que piense.
Sobre todo después de ese
numerito que ha montado...
- en la sala de mando.
- ¿Disculpe?
Todos en este buque
piensan que está desquiciada.
Todo el mundo menos yo.
Apáñaselas.
- ¿Mala noche?
- No he pegado ojo.
He revisado las imágenes del lago
de la noche del asesinato de Jade.
- Nada por el momento.
- Deja eso ahora,...
quiero que busques otra cosa.
Jade dijo que estaba en una
estación volviendo de una protesta...
y reconoció a una persona.
Ella creía que era del MI5.
Y estoy pensando que, tal vez,...
- alguna cámara lo captara.
- ¿Sabes cuándo? ¿Y la estación?
El MI5 mencionó una protesta...
con violencia en
agosto. Empieza por ahí.
Sí. Fue aquí en Glasgow.
Bien, veamos los
extremos de la línea,...
Kirkmouth y Glasgow Central.
Busca una imagen de Jade.
Nadie lo consigue a la primera.
- Nadie.
- Es bueno saberlo.
¿Algún consejo para
los silencios incómodos?
Sí, no seas amable.
No seas borde, pero tampoco
demasiado maja, ya sabes.
No hay que complacer a todo el mundo.
- No todos lo merecen.
- Hablas como una misántropa.
A veces hay que serlo.
Va con este trabajo.
No debes involucrarte emocionalmente.
¿Por qué no das charlas motivacionales?
Una buena inspectora se aísla.
Se centra en el trabajo
a costa de todo lo demás.
Estás diciendo entonces que
hay que aceptar la soledad.
Está bien.
- ¿De verdad lo crees?
- Sí, de todo corazón.
Así que tienes corazón.
A pesar de lo que dices.
No. Cuando estoy en el trabajo no.
Ya. Pero no siempre estás
trabajando, ¿no es así?
El desayuno.
Gracias.
No me pongas más.
Me acabo de enterar de lo de tu hijo.
Me lo han dicho esta mañana. Va a salir.
- ¡Es estupendo!
- Sí.
- ¿Lo van a liberar?
- Creo que hay nuevas pruebas.
- Estará esperándome cuando vuelva.
- ¡No me lo puedo creer!
- Tengo que volver al trabajo.
- Vale.
Sí.
- ¿Puedes calentar eso un poco?
- Por favor, venga a la enfermería.
- ¿Para qué?
- Tengo que hacerle un chequeo.
Orden del comandante.
Vale.
- No ha tomado los analgésicos.
- Le dije que estoy bien.
¿Qué está ocurriendo?
Por favor, teniente, ¿me da su informe?
La herida de la inspectora
Silva es superficial.
No hay signos de conmoción.
Lo de la medicación es más complicado.
- ¿Cómo dice?
- Me han informado...
de que tiene una
afección médica muy seria,...
para la que trajo a bordo
fármacos no autorizados.
- Sí, a ver, no sé qué le han dicho.
- ¿Cuáles son exactamente...
los efectos de la
retirada de esa medicación?
Problemas para dormir.
Falta de equilibrio. Ansiedad.
Psicosis es raro, pero puede pasar.
¿Cree que eso explicaría
lo de esta mañana?
No le conté lo de mi medicación.
- Sí lo mencionó.
- No.
Oiga, intentamos ayudarle,
Amy. Estamos preocupados.
Oh, eso es genial.
Comandante, si esto es un
intento para desautorizarme...
- Fui testigo de su comportamiento.
- Nadie me dijo qué es lo que pasaba.
Y yo nunca le hablé de mi medicación.
Estoy segura, así que la
teniente se lo habrá dicho.
¿Sabe que están liados?
Esto no se trata de mí.
- Son ellos, que intentan hacer...
- El contramaestre me asegura...
que no ha habido
ningún contacto inapropiado.
Entonces tendré que interrogar
formalmente al contramaestre.
Burke reunía información
sobre Port Havers.
Iba a destapar el escándalo
y el contramaestre lo sabía.
Ya me ha admitido que
Burke le estaba chantajeando.
- ¿Tiene alguna prueba?
- Eso es lo que intento. Reunirlas.
Pero usted no me
proporciona la ayuda adecuada.
¿Cómo que no?
No mencionó el hundimiento del pesquero.
No mencionó lo de Port Havers.
Eso es información clasificada
que no tiene relación con este caso.
Eso no lo decide usted.
Inspectora Silva, no consentiré
que por su inestabilidad,...
interrumpa simulacros y
haga acusaciones infundadas.
Creo que no es apta. Queda relevada.
- No tiene autoridad para hacerlo.
- La tengo.
Y se quedará en mi
camarote el resto del día.
Descansará y seguirá las indicaciones...
- de la teniente Docherty.
- Hay alguien muy peligroso...
en el interior de este buque
y trato de descubrir quién es.
- Necesito todo su apoyo ahora mismo.
- Cuando convenza a la doctora...
de que está en
condiciones, lo reconsideraré.
Si no lo hace, quedará confinada
mientras dure esta patrulla.
¿Está claro?
- La teniente la acompañará.
- Señor.
- Oh, gracias.
- Aquí tienes.
Ahí está Jade.
En la puerta de la estación
central el día de la protesta.
He revisado todas las cámaras
de la zona y he captado a este tipo.
¿Es una cazadora de hockey?
Acércate más.
Jade le hizo una foto.
¿La vieron hacerla?
- ¿Tenemos imágenes del interior?
- No he llegado todavía.
No hay imagen clara del otro
tipo. No se le distingue con la gorra.
Sabemos que su móvil desapareció,
quizá alguien se lo quitara.
- ¿Qué más tenemos?
- He comprobado tiendas,...
aparcamientos, cámaras de calle...
Ve al aparcamiento.
¡Ahí! Es él.
Consigue los datos del coche.
Está a nombre de Peter Ingles, 44 años.
Sin antecedentes. Está limpio.
Está en casa.
Está huyendo. Tiene
que haber otra salida.
Llevad los coches al otro lado.
Peter Ingles, queda
detenido como sospechoso...
del asesinato de Jade Antoniak.
¿Reconoce usted a esta mujer?
- No.
- ¿Seguro?
Mire bien.
Se llama Jade Antoniak.
Ella sí le reconocería.
No comprendo.
Si ella me reconoce,
¿por qué no la traen aquí?
Tal vez pueda explicarme
de qué se va todo esto.
¿Qué le pasa en el
hombro? Empezó a sangrar...
cuando le reduje en el suelo.
Me han comentado que ha
rechazado atención médica.
Estoy bien.
No da esa sensación.
Estoy segura de que
si lo examináramos...
veríamos que esa herida que tiene...
fue hecha con unas
tijeras, hace unos tres días.
Está claro que todo
esto es un malentendido.
Dejó sangre por toda
mi alfombra, Sr. Ingles.
No se irá de rositas.
Quiero a mi abogado ahora mismo.
Solo son antihistamínicos.
No puedo obligarla a
tomarlos, pero debería.
Dejar los antidepresivos
tiene efectos, esto le ayudará.
Sé que quiere protegerlo,...
pero encubrirlo no
le beneficia en nada.
- Lo sé.
- Es un mentiroso.
Ha engañado a su
mujer, pero eso lo sabe.
¿Es que le da igual
no poder confiar en él?
Duerma un poco, ¿vale?
- ¿Cómo está?
- No muy bien.
No me dijiste que fuiste al comandante.
- Solo intentaba protegerte.
- Oh, ¿en serio?
Sí, claro - Debo irme.
Si no conocía a Jade Antoniak,
¿cómo puede explicar...
que hayamos encontrado
esto fuera de su piso?
Un examen digital forense
ha conseguido recuperar...
17 de los 20 números
integrados en la tarjeta.
Y coinciden con su SIM.
¿Iban a reunirse la noche que murió?
¿O fue a por ella
porque se dio cuenta...
de que le había descubierto?
¿Sabía que le hizo fotos
a usted y a su colega?
- ¿Por qué iban a por esa chica?
- Debería cooperar.
Esto. Las manchas de
sangre. Pinta muy mal la cosa.
Sr. Ingles, ¿es usted un agente del MI5?
Bueno,...
ha sido divertido.
¿Qué coño está pasando?
El hombre al que ha
detenido no es Peter Ingles.
- Es Piter Vasiliev.
- Trabaja para la embajada rusa...
y tiene plena inmunidad diplomática.
Es un agente de inteligencia de la GRU.
- ¿Está diciendo que es un espía ruso?
- Sí.
- Y me temo que tenemos que soltarlo.
- Asesinó a Jade.
- Eso no lo sabe.
- Y es el hombre que me atacó.
- Él y el otro.
- Kirsten, no hay nada que hacer.
¡No podemos soltarlo!
Solo podíamos hablar
con la embajada rusa...
y pedirles que
revocaran su inmunidad.
Lo hicimos y se negaron.
Va a salir del país hoy.
El ministerio de Asuntos
Exteriores se ocupará del asunto.
Esto no es "un asunto".
Asesinó a una chica de apenas 20 años.
Me temo que no tenemos otra elección.
Si nos hubieran mantenido
al tanto, como les pedimos,...
- no estaríamos en esta situación.
- No. No es culpa nuestra.
Creo que sí. Le habríamos
vigilado y sabríamos algo.
¿No es ese su trabajo o me equivoco?
¿Tiene idea de cuántos
agentes de inteligencia rusos...
operan actualmente en el Reino Unido?
Nuestras fuentes no detectaron...
que tuviera actividad
relacionada con el caso.
Los agentes con cobertura diplomática...
normalmente no intervienen.
Se mantienen en la sombra.
Este nivel de interferencia
es casi inaudito.
Pues Jade Antoniak sí que
descubrió que pasaba algo.
- Creo que tengo una cosa.
- ¡Menos mal!
He encontrado esto.
Es un blog "online" sobre pesca...
en el que Peter Ingles ha
publicado desde este portátil.
Alguien le ha estado contestando.
No son fotos personales de
Ingles. Son imágenes públicas.
Creo que podría haber
algún tipo de código...
escondido en los
píxeles de las fotos.
Es posible.
Podemos descifrarlas y buscar
encriptaciones en los píxeles.
¿A quién se las enviaba?
Estudiaremos las
respuestas, pero es probable...
que se hayan enviado
a una red pública.
- ¿Con qué frecuencia interactúan?
- Varias veces a la semana.
La mayoría se concentra en
una quincena y luego paran.
- ¿Cuándo fue la última?
- Aquí dice que el 30 de agosto.
¿Cómo? Es el día previo
a que el Vigil zarpara.
Navegación, cambio de
rumbo al sur, a la ruta marítima.
A la orden.
- ¿Cambiamos de rumbo?
- Órdenes.
Medidas adicionales
para evitar ser detectados.
Mantenga al grupo alerta,
Glover. No quiero más altercados.
Sí, señor.
- Profundidad entre 50 y 60 metros.
- A la orden.
Por Dios, no estoy acostumbrada a esto.
No me digas.
- No en día laborable.
- Pues eso es lo malo...
porque ya hemos bebido mucho whisky.
Lo sé. Pero es una ocasión especial.
Es verdad. Y brindemos...
por haberla cagado en la entrevista.
- Otra vez.
- Sí. Ha sido un horror.
Eres muy diferente cuando te diviertes.
- ¿Qué? ¿Qué quieres decir?
- No lo sé. Te cambia la cara.
- Es como si se iluminara.
- ¿El qué?
Es verdad. Y es preciosa. Me encanta.
- Oh...
- Lo siento.
No debería haberte besado.
- No soy...
- Sí, lo sé.
Ya lo sé.
Oye, me voy a ir. Mañana
tengo que madrugar.
"Basándonos en las pruebas
que había en el piso de Ingles,..."
estamos convencidos
de que fue el responsable...
de la muerte de Jade.
Y según el patrón de
mensajes que envió,...
creemos que es posible...
que estuviera en contacto
con alguien del buque.
¿Está diciendo que podría haber
un agente ruso a bordo del Vigil?
No, eso es imposible. No puede ser.
- Hay filtros.
- Pero tienen cientos de marineros.
Alguien pudo colarse.
No tenemos pruebas firmes por ahora.
Solo intentamos establecer
cualquier conexión con Burke.
¿Como cuál?
¿Burke era un agente ruso o...
Burke fue asesinado
por un agente ruso?
Esas son las incógnitas.
Creemos que Burke era un chivato.
No creo que los rusos
fueran a por él por eso.
Como mucho, es posible que lo alentaran.
Avergonzarnos es
una victoria para ellos.
A menos que fuera a delatar
a espías rusos en la Marina.
Oh, vamos.
Eso es ciencia ficción.
Nosotros le hemos expuesto lo
que nos preocupa. ¿Y ustedes?
¿Hay algo que debamos saber?
Sé que no estamos acostumbrados
a compartir información,...
pero no podemos permitirnos
tener secretos. Ahora no.
No tiene que ver con
los rusos. Sin embargo,...
nos preocupa el pesquero
que se hundió frente a Barra Head.
Los pacifistas dicen que fue
arrastrado por un submarino.
Así es. Uno estadounidense.
Lo identificamos por las
placas que se desprendieron...
al chocar con la red.
Presentamos las pruebas a
los americanos y lo han admitido.
Han estado siguiendo
al Vigil desde que zarpó.
¿Y qué razones dan?
- Eso no lo van a revelar.
- ¿Y no exigirán una explicación?
Creo que dada la
aparición de Peter Ingles,...
van a tener que darnos alguna cosa.
Yo hablaré con ellos.
Más adelante me di cuenta
de lo que había pasado...
- y entonces no me quedó...
- Señor. ¿Viene a ver esto?
Deme un segundo.
- Se supone que usted está confinado.
- Lo sé, señor.
He bajado a comprobar los candados.
Parece que están bien, pero mire esto.
De niño sabía forzar candados.
Han sido manipulados.
El panel de control está aquí.
Y se puede forzar el
bloqueo del reactor.
Ya.
No lo comente hasta que
hable con el comandante. ¿Vale?
Claro.
Oh, no quería despertarla.
Le traigo algo de comer.
Tranquila.
Gracias, Jackie.
¿Ha tenido buenas noticias de su hijo?
- Estará contenta.
- Sí, así es.
¿Qué le pasó?
Pues que tomó muy malas decisiones.
Adolescentes. Se metió en un lío.
¿Estaba en prisión?
No le juzgo, veo a muchos
chavales cometer errores.
No debería estar hablando con usted.
Ración doble de flan para animarla.
Dice que siguió al Vigil
por "razones operativas".
¿Le preocupaba que Rusia
pudiera planear algo con el Vigil?
"No puedo añadir nada."
Con todo respeto,
tendrá que decir algo más.
A los estadounidenses les
preocupaba nuestra patrulla,...
pero en lugar de compartirlo
con nosotros, nos siguieron.
No querían comprometer a su fuente.
¿Tienen idea de lo
que planean los rusos?
No.
Tendremos que informar a Downing Street.
Bien, Branning, ¿puede
prepararlo, por favor?
- Sí, señor.
- Gracias.
¿Puede retirar al Vigil
aunque no haya sustituto?
No querrán hacerlo. Necesitan
pruebas de amenaza real.
- ¿Pero informará al comandante?
- Sí. Pero la pregunta es:
¿qué puede hacer Newsome al respecto?
Si pone vigilancia en sistemas clave,...
sabrán que algo pasa. Y
eso provocaría una reacción.
Si hay un traidor a bordo,
necesitamos un nombre.
Así protegeremos al Vigil.
¿Está seguro de eso?
Sí, señor.
Walsh descubrió la manipulación.
Es la única explicación
para que el reactor se parara.
¿Sabotaje?
He hablado con los que
estaban de guardia,...
- pero nadie de popa vio nada.
- No lo diga por ahora.
Habrá que investigar
sin llamar la atención.
Sí, señor.
¿Qué hace usted aquí?
Lo mismo le pregunto. He
venido a ver al comandante...
y me he encontrado a
un cabo vigilando la puerta.
He sido confinada aquí. Otra vez.
- ¿A usted no?
- Sí.
Oiga, el comandante tiene defectos,...
pero también toma
decisiones muy difíciles.
Y este es un trabajo exigente.
- Yo no confío en él.
- Creo que debería.
Sé que me opinión no le
vale a usted de mucho, pero...
No. Sé muy bien que me
mintió y por qué lo hizo.
Dadas las circunstancias
ahora es el único en quien confío.
Bien.
¿Sabe usted lo que le
pasó al hijo de Jackie?
Oh, sí, es una situación horrible.
Está en Indonesia, encerrado
por tráfico de drogas.
- ¿Indonesia?
- Sí, y son muy severos.
Largas condenas ante las que
no hay demasiado que hacer.
Ejecutan a los traficantes.
Creo que está condenado a diez años.
Le han soltado. Jackie
se enteró esta mañana.
Tengo la sensación de que estaba rara.
No es algo de lo que una
madre se sienta orgullosa.
- ¿Cuánto lleva preso?
- No sé. Puede que un año.
O sea, que estaba en
proceso de apelación.
Sí. Creo que sí.
Recurrió el año pasado...
y lo desestimaron.
¿Cumple un año de una condena
de diez y le sueltan así de fácil?
No tiene sentido.
Ministra de Defensa, el
inspector-jefe Robertson,...
y la inspectora Longacre.
Le pondrán al día
sobre su investigación.
Buenas tardes.
Hemos descubierto una
serie de mensajes codificados...
enviados entre Piter Vasiliev...
también conocido
como Peter Ingles,...
y un socio desconocido.
Tenemos razones para creer...
que podría ser un
tripulante del Vigil.
"Entiendo. ¿Y qué pruebas tienen?"
Sus comunicaciones se detienen...
el día antes de
que el Vigil partiera.
Y hemos descifrado algunos datos...
que Ingles tenía escondidos
en una serie de imágenes.
Esto es de E.R.V. Services,...
la empresa que suministra
los sistemas de ventilación...
en los submarinos Trident.
Según ellos, un código que
encontramos en un mensaje...
se refiere al funcionamiento
de este sistema.
El equipo de control de la atmósfera.
Quiero señalar...
que si alguien
manipulara ese equipo,...
sería un acto
extremadamente peligroso...
para el personal a bordo.
"Entonces, ¿creen que ese
tripulante se dedica activamente...
a sabotear al Vigil?
¿Los mensajes han dado
alguna pista sobre su identidad?"
Tratamos de descifrarlos,
eso podría llevarnos semanas.
"Vaya. No disponemos de tanto tiempo.
¿Cómo podemos estar
seguros de que es su plan?"
También ha habido dos asesinatos
que sabemos que están conectados.
No hemos cerrado el círculo,
pero hay sospechas claras.
Fueron asesinados porque descubrieron...
lo que los rusos planeaban.
¿Traerá al Vigil de vuelta?
Debo decir que esa no es todavía
nuestra recomendación oficial.
"El contralmirante dice que
no habrá un buque listo...
para sustituirlo hasta
dentro de una semana.
Usted está pidiéndome que rompa
la disuasión continua en el mar."
Pero dado todo lo que
hemos descubierto,...
es algo a considerar, ¿no?
"Podría ser exactamente lo
que quieren que hagamos.
El Parlamento va a votar la semana
que viene si se sustituyen o no...
las cabezas nucleares.
¿Qué mensaje enviaría si
nos quedáramos sin disuasión...
mientras se produce esa votación?"
Ministra, si algo le ocurriera
a la tripulación del Vigil,...
¿podría vivir sabiendo que
conocía que había un problema...
y no los trajo de vuelta?
"Bueno, hay mucho que considerar.
Hablaré con el primer ministro."
- ¿A primera hora?
- Sí, por favor.
- Mañana a primera hora.
- Te lo agradezco.
- ¿Vas a seguir trabajando?
- Tengo tres casos nuevos.
¿Cuándo llegaste a las 9 por última vez?
Oye, tengo mucho que hacer.
Vale.
Y no me gusta estar en casa.
Aquí al menos me siento útil.
Pero podría dejarlo por hoy si
te apetece que tomemos algo.
Pues vamos.
- ¿Ha marcado las coordenadas?
- Sí, señor, mantenemos el rumbo.
Continúe así.
"Atención, situación de emergencia.
Atención, situación de emergencia."
Algo debe de haber atascado el cable.
Las comunicaciones
están interrumpidas,...
- suba a la cubierta uno.
- A la orden.
"Pérdida de las comunicaciones.
Pérdida de las comunicaciones."
¿Ve la decoloración? Burke
ingirió algún tipo de toxina.
"Gracias, ministra. Como quiera."
¿Señor?
Mensaje para el Vigil.
Debe regresar a puerto inmediatamente.
Que confirmen que han recibido la orden.
Sí, señor.
"Tardaremos de dos a tres
horas en arreglar el cable.
- No podremos recibir ningún mensaje."
- Que lo arreglen.
- O estaremos solos."
- Sí, señor."
- Continúe. ¿Por qué ha salido?
- Sé quién envenenó a Craig Burke.
He encontrado esto en la
litera de Jackie Hamilton.
Está relacionado con su hijo.
Le han liberado con cargos
de drogas en Indonesia,...
no desaparecen así como
así. Hay que investigarlo.
Hablaré con ella de inmediato.
Tendrá que confiar en mí, señor.
Centro de control, mensaje interno.
Que la sargento Hamilton venga a
la sala de mando. Inmediatamente.
"Sargento Hamilton, preséntese
en sala de mando. Repito.
Sargento Hamilton, por favor,
preséntese en sala de mando."
Hola.
Que nadie se atreva a decir
que no sabes hacer una fiesta.
- Esto es culpa tuya.
- ¿Mía? No.
¿Qué estás haciendo?
Si no te gustaban las mujeres.
Me gustas tú.
¿Te gusto yo?
- Dímelo cuando estés sobria.
- De acuerdo.
Lo haré. Me dolerá la cabeza,
pero seguiré sintiendo lo mismo.
Jefe.
Han enviado un mensaje
al Vigil para que vuelva.
¡Qué bien!
Pero eso fue hace una hora.
- "¿Jefe?"
- No ha habido respuesta.
No es lo habitual.
¿Qué significa?
¿Jefe? ¿Qué significa?
Estamos en ruta marítima.
Hay que evitar lo que pueda enganchar...
el cable de
comunicación. Ya lo saben.
- Sí, señor.
- Señor, había muchos barcos.
- Y ruido en superficie. No lo oímos.
- Estén más atentos.
- Lo siento, señor.
- Cinco minutos, iré a buscarla.
Sí, llévela a la sala de oficiales.
Por última vez, concéntrense.
- ¿Ha visto a Jackie?
- No.
Pero el contramaestre
la estaba buscando.
¡Oh, no!
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-